Лицензионное Соглашение.

1. Данная работа(далее "Работа"), представленная набором программных кодов ЭВМ,
   является объектом авторского права в соответствии с Бернской международной
   конвенцией по охране литературных и художественных произведений 1886 года.

2. Автор работы(далее "Автор"): Лахин Илья Александрович(Ilya Lakhin).
   Год публикации: 2021 г.
   Адрес электронной почты Aвтора: eliah.lakhin@gmail.com.

3. Автор безвозмездно и бессрочно предоставляет право использовать данную Работу
   в некоммерческих целях Новосибирской еврейской общине "Дом Менахема"(далее "Община").

4. В рамках данного Соглашения использование Работы с целью сбора пожертвований
   в пользу Общины следует рассматривать в качестве формы некоммерческого использования.

5. В рамках данного Соглашения Автор предоставляет право руководству Общины,
   а также иным лицам с согласия руководства Общины, вносить любые изменения в
   данную Работу, создавать производные работы, использовать её целиком,
   либо отдельные её части в иных произведениях.

6. При использовании данной Работы в производных произведениях, либо отдельных её частей,
   упоминание имени Автора оригинальной работы является условием настоящего Соглашения.

7. Условием данного Соглашение со стороны Общины является принятие отказа Автора
   от любой ответственности и гарантий за любой возможный имущественный и
   неимущественный ущерб, связанный с эксплуатацией данной работы, и отдельных её
   частей в производных произведениях.

8. При создании данной Работы были использованы иные графические произведения
   и компьютерные программы, предоставленные Автору в соответствии с условиями
   соответствующих лицензионных соглашений. Право использования данных материалов
   Общиной не является предметом настоящего Соглашения. Автор не несёт ответственности
   перед Общиной за возможные имущественные и неимущественные претензии со стороны
   авторов данных произведений в отношении Общины.
